---
title: Skillset, 관심분야 
category: SKILLSET
order: 0
---


## SKILLSET
- 백엔드 개발 / 6년차 (5년 11개월)
- Java, Kotlin, Javascript, SpringBoot, Spring, RabbitMQ, Kafka, Redis, Memcached, Hazelcast, PostgreSQL, MySQL<BR>
<BR>

## 주요 경험 및 기술
프로그래밍 언어적으로는 Java, Kotlin, Javascript 에 능숙합니다.<br>

구축 업무와 운영 업무를 모두 경험해보았고, 스타트업 경험을 하면서 배포 전 필수적인 **단위 기능**에 대해 단위 테스트 케이스를 작성 후 배포하는 과정을 직접 수립하고 만들어가는 과정을 거쳤습니다. 상용 서비스 개발 시 필수 로직에 대한 테스트 코드 검증 과정을 거치면 상용 배포에 대한 확신을 얻을 수 있다는 장점 덕에 테스트 코드의 중요성을 실감했습니다.<br>

웨이커에서 증권 시세 데이터 서버 애플리케이션을 개발할 때 아무것도 없던 상태에서 기획을 직접 파악해가면서 조금씩 새로 **단위**기능들을 쌓아가면서 2차, 3차, n차 리팩토링을 테스트코드 작성과 함께 했었습니다.<br>
  
이때 사경을 헤맸던 기억이... 있기는 하지만, 상용배포에 확신을 얻으려면 테스트 코드를 적용해야 하고, 리팩토링을 안하면 다음 버전에서 새로 추가할 계획의 코드하고 분리가 안된다는 생각이 들어서 이렇게 했습니다.<br>

Backend 개발이 주 업무이지만, Frontend 업무 역시 많이 다뤄왔습니다. 중소기업에 재직하던 시절부터 멜론 시스템 운영까지 경험하면서 Javascript, JQuery, AngularJS, React 등에 모두 익숙합니다.<Br>

사람마다 편차가 있을 수 있겠지만, 저는 개발업무를 하는 데에 있어서 기술적인 면 외에도 소통과 존중하는 태도, 인성도 중요하다고 생각합니다. 일을 하는 데에 있어서 하고자 하는 말을 의도를 명확하게 전달하기 위해 노력하려 하는 편이고, 상대방이 불편하지 않은지 내가 혹시 실수한 것은 없는지 등을 항상 되돌아보려 노력하고 조심하는 편입니다.<br>
<br>

## 레거시 코드 개선 경험
어려운 업무를 맡은 적도 있었고, 인수 인계 없이 레거시 프로젝트 개편 업무 등을 맡은 적도 있었는데, 이 때마다 UML 의 시퀀스 다이어그램을 통해 구조를 파악했던 경험이 있습니다. UML 의 시퀀스 다이어그램을 통해 객체가 다른 객체에 어떤 메시지를 보내는 지를 흐름을 정리하는 과정을 겪어보며 느꼈던 편리함과 명료함 덕분에 UML을 통한 업무 파악 역시 중요하다고 생각합니다.<br>
<br>

## 빠르게 결과물을 내본 경험
스타트업에서 일하면서 아무것도 정의되지 않은 환경에서 기획파악, 인프라구성, 설계, 개발을 직접 하면서 빠르게 결과물을 내는 경험을 해봤습니다.<br>
<br>

## 관심분야
### EKS, K8S, Docker, Jib, ArgoCD
컨테이너 기반으로 애플리케이션을 빌드하고, 프로브로 애플리케이션의 상태가 모니터링이 잘 되도록 하는 것에 관심이 많습니다. Spring, Spring Boot 가 아니더라도 새로운 프로젝트를 한다면 Kubernetes 기반의 경량화된 분산 시스템 애플리케이션을 개발해보고 싶습니다. 최근에는 ArgoCD 의 Rollout 을 이용해 무중단 배포를 하는 예제와 문서들을 작성하고 있습니다. 개발자라기 보다는 하나의 서비스의 담당자로 책임지고 발전시켜나가는 데에 관심이 많습니다.<br>
<br>

### 트래픽의 규모를 고려한 인프라 설계
웨이커에서 1초에 3000건 \~ 7500건의 데이터의 INSERT/UPDATE, 웹소켓 푸시 작업을 처리하는 시스템을 하이브리드 분산환경으로 구축한 경험이 있었고, 인프라 설계 관점에 대해 조금 더 관심이 깊어졌습니다. 이때 kubernetes 기반의 분산환경으로 전환하지 못하고 퇴사했었는데, 아마도 그때로 돌아간다면, 필요한 부분 (웹소켓, TCP소켓 데이터 스트리밍 기능)들에 한해 kubernetes 기반의 분산환경으로 전환했을 것 같습니다.<br>
<br>

### 확장 가능한 코드에 대한 관심
웨이커에서 신규 프로젝트를 해보고 짧은 시간 내에 버전업을 비교적 자주 해보고 난 후 지속적으로 코드를 다시 돌아보면서 코딩 스타일에 대한 관점이 가장 많이 달라진 것 같습니다. 단위기능을 성격 별로 계층을 구분짓고, 그 계층에서 대리인 역할을 하는 프록시 객체를 만들고, 서로 다른 계층 끼리는 프록시 객체끼리 대화를 하도록 하는 방식에 대한 관점이 생겼습니다.<br>
<br>

물론 초기 개발 시에 이렇게 하지는 않을 것 같고 첫번째 버전, 두번째 버전 등등 이번 버전에 대한 개발코드 베이스가 확정되고 나면 상용 배포 전에 테스트코드를 작성하면서 리팩토링을 진행할때 이런 방식으로 코드를 분리해낼 것 같습니다.<br>
<br>

이 외에도 객체 생성에 대해서도 관점이 달라졌습니다. 어떤 객체에서 다른 객체로 변환해줄 때 Mapper 객체를 두어서 Mapper 객체 내의 메서드를 사용하거나, Factory 객체를 만들어서 주입받아 사용받도록 하는 등에 대한 관점이 생겼습니다. 객체 생성에 대한 코드를 직접 하기보다는 객체 생성을 담당하는 객체를 따로 두어서 해야 어떤 코드를 수정했을 때 연관된 다른 코드에 사이드 이펙트를 덜 만들어낸다는 관점이 예전 프로젝트에서 생긴 경험을 되돌아보고 단점들을 떠올려보면서 생긴 것 같습니다.<br>
<br>


### 인프라 관련 경험들
스타트업에서 처음 RabbitMQ 를 도입할 때 인프라 담당자가 없어서 직접 RabbitMQ를 설치해서 진행해야 했었고, 주니어 레벨의 인프라 담당자가 입사해서도 자신감넘치는 척 하다가 잘 모르면 자꾸 도망쳐서 왠만하면 직접 인프라를 구축했습니다. <br>

스타트업 입사 전에도 왠만한 인프라들은 직접 설치했었는데, 카카오 뮤직의 MongoDB 클러스터가 운영에서는 DBA 셀에서 설치를 모두 했지만, 개발 버전의 MongoDB 클러스터는 설치가 안되어 있는 상태였습니다. 기존 운영자가 뺀질 뺀질 눈치만 보면서 5개월 가량을 하는 둥 마는 둥 하다가 DBA셀에서 클레임이 들어온 후로 저에게 넘어와서 2주일 정도간 사경을 헤매면서 개발 버전 MongoDB 서버를 샤드 클러스터링으로 전환했던 경험이 있습니다.<br>

개발 버전에서 새로 도입하는 인프라(RabbitMQ, MongoDb, Kafka)가 있을 경우 로컬환경/개발서버환경을 빠르게 셋업해야 할 정도의 능력과 영어문서를 읽는 능력이 있습니다.<br>
<br>


## 내가 생각하는 강점
### 어떻게든 결과물을 만들어낸다.
멜론 개발자 분들이 개편 기능을 상용으로 내보낼때 처절하게 일하시는 모습을 옆에서 지켜보기도 했고 웨이커에서 B2C 서비스를 개발하면서 저도 똑같이 매일 밤을 세워왔습니다. SK STEP 에너지 모니터링 시스템 개발을 할 때에도 하루 3시간 씩 자면서 일을 하고 그래왔었습니다. <br>

결국은 끝까지 마무리 지었습니다. 이렇게 힘들게 일하면서도 몸이 망가질까봐 운동도 살짝살짝 해주고 이렇게 긴장하면서 정해진 기간에 정해진 결과물을 내기 위한 긴장하는 경험을 여러 번 해온 것 같습니다.<BR>

워라밸 모두 챙겨가면서 느긋하게 일하면서 일이 안되게끔 차일 피일 미루는 성격은 아닌 것 같고 한번 할 때 제대로 집중해서 하는 편인 것 같습니다.<br>
<br>
