---
title: 주요 퇴사 사유 
category: WHITESPACE
order: 1
---

개인적으로는 사람을 연 단위 계약하는 노예로 취급하는 듯한 늬앙스로 표정도 이상한 표정으로 질문하시는 분들도 있어서 이상하다고 느낄때가 많지만, 퇴사 사유를 물어보는 경우가 가끔씩 있어서 정리했습니다.<br>
<br>

## 웨이커
글로벌 증권 데이터 분석 서비스를 개발했습니다. 퇴직을 결정하게 된 이유는 '신체적으로 힘들다는 신호가 와서'입니다.
투자를 위해 공격적인 일정 진행이 있었는데, 중간 중간 한번씩 2일 \~ 3일 정도만 재정비 시간이 부여됐다면, 아마도 더 발전할 수 있었을 것 같고 의사소통을 하는 과정에서 단기적인 목표가 더 뚜렷해지지 않았을까 싶습니다.<br>

웨이커에서는 일이 꽤 힘들었지만 젊은 나이에 비슷한 나이 대의 친구들과 프로젝트를 발전시켜온 경험은 아마도 다시는 하지 못할 소중한 경험이라고 생각합니다. 기회가 잘 닿아서 좋은 경험을 했다고도 생각하고 있고, 큰 규모의 회사의 아주 작은 일원이었던 나 자신을 커다란 세상을 경험할 수 있도록 기회를 준 랩장님께 아직도 마음 속으로 감사하게 생각하고 있습니다.<br>
<br>

아직까지도 회사에 감사한 마음도 크지만 개인적인 여건상 업무적으로 힘든 상황도 있었고 체력적으로 굉장히 한계에 도달했었던 점도 있었고, 그 당시에는 회사가 폐업위기에 가까워져 오늘 내일 하던 시점이었기에, 만 1년이 되던 시점에 계속 남아야할 지를 고민했었고, 특정 동료여직원의 주변인(가족/지인)들의 지속적인 스토킹 등 신변적으로 스트레스를 강하게 주기적으로 받아왔기에 만 1년이 되는 시점에 퇴직서를 내고 퇴사를 하게 되었습니다.<br>
<br>

## 디케이테크인
멜론 음원서비스를 운영해볼 수 있었던 좋은 기회였습니다.<br>
로엔 엔터테인먼트 초창기 시절부터 근무하셨던 분들을 실제로 뵙고 옆에서 같이 일한다는 것이 처음에는 그저 신기했던 것 같습니다.<br>

디케이테크인의 일원으로 멜론 개발에 참여했고, 멜론 HiFi 라는 서비스의 담당자였습니다. 이 외에 멜론에서 발생하는 각종 버그, 이슈, 개편업무들을 티켓 기반으로 이슈처리, 운영을 해왔습니다.<br>

멜론에서의 업무가 강압적이거나 비합리적인 경우는 없었지만, 디케이테크인에서 1년간 업무 외적으로 진행하던 역량강화 업무가 점점 소통이 되지 않고 이상한 방식으로 방향이 잡혀가고 일정 역시 강압적이었기에, 구석에 몰린 것 같다는 생각을 자주 해왔습니다. 상용서비스를 운영하는 운영 업무가 아닌 다른 업무를 위해 밤도 많이 세워왔고, 신체적으로 힘들었던 상황에서 이직 결심을 했었고, 웨이커의 랩장님이 이력서를 보고 면접제안을 주셔서 웨이커로 이직을 하면서 퇴사를 하게 되었습니다.<br>
<br>

## 누리플렉스
영업 부서에서 얻어낸 개발 건들에 대한 시스템 구축업무를 하는 회사였습니다.<br>
영업 팀과 한 사무실을 쓰다보니, 개발업무가 영업 부서에 간섭을 받는 경우가 꽤 많았습니다.<br>
ESS 충전 사업 초창기였기 때문에 불편함을 감수해야 하는 점들도 많았지만, 업무적으로 조금씩 실력이 늘어가는 것 같다는 생각이 들어서 만족했었습니다.<br>
<br>

남자들 위주의 회식,담배 문화가 강했던 회사였고 영업부서와 회식도 자주해야 했고, 개발 팀 내에서는 티타임도 자주 하는 편이었는데, 유지보수보다는 프로젝트 구축 업무가 많은 저로서는 개발 시간이 물리적으로 절대적으로 부족했었던 여건이었습니다.<br>
그러던 와중에 디케이테크인에 입사지원을 하고 코딩테스트를 거쳐 입사하게 되었습니다.
<br>




