---
title: 공백기간 
category: WHITESPACE
order: 0
---

## 공백기간이 생기게 된 과정
전 직장인 웨이커 이후로 공백기간이 깁니다. 
<br>

전 회사인 웨이커를 퇴사한 이후 3달 정도의 휴식기를 지난 후 중견기업에 입사했었습니다. 당시 팀장님이 개발 본부장의 친인척관계였고, 매일 개발자들을 오후 16시경 마다 회의실로 불러서 반말,욕설 등을 하는 상황이 있었는데, 이것을 내부고발을 해서 풀어갈지, 퇴사 후 새로운 직장을 찾을지 고민하게 되었던 상황이 있었습니다. 제 결정은 퇴사 후 새로운 직장을 찾는 것이었습니다.<BR>
<BR>

이후 결제 시스템을 다루는 새로운 직장으로 입사했지만, 입사 후 2주일 동안 이상하리만치 기다려야 하거나 세미나만 해왔고, 3주차부터 이 회사가 결제 시스템 업무가 아닌 어드민을 개발하는 회사라는 것을 깨닫게 되었는데 이 후 커리어를 위해 퇴사를 할지 말지 결정을 거듭한 끝에 퇴사를 하기로 결정했습니다.<br>
<br>

## 공백 기간 동안 해온 것들
**프리랜서 업무**<br>
결제시스템 회사 퇴사 후 프리랜서로 전향했고, 블록체인 시스템의 운영을 담당했습니다. 

금융권 프리랜서 업무였는데, 사내에 외부망을 차단하는 방해전파가 있기에 외부와의 통신이 전혀 불가능 했고 이런 이유로 회사 근처의 공유오피스를 구해서 매일 새벽 7시까지 출근 후 코딩테스트준비, 공채준비, 사이드프로젝트 작업 등을 해왔습니다. 

을지로로 출근했었는데, 수원에 살고 있기에 7시까지 출근하려면 매일 새벽 4시에 일어나서 5시 50분까지는 광교역에 도착해야 했던 출근환경이었고, 체력적으로도, 생활적으로도 꽤 피곤했지만, 월 단가가 높기도 했고 커리어를 다시 시작할 수 있다는 점에 감사함을 느끼며 버텨왔던 듯 합니다.

**계약 종료 후 공채준비, 사이드 프로젝트 작업**<br>
이 당시 퇴사 후 공채를 준비했고 실제 서류 통과 후 코딩테스트까지 간 곳도 있고, 코딩 과제 통과 후 인적성에서 떨어진 곳도 있고, 면접을 했지만 알고보니 대부업계열이기에 당시 플랫폼에 채무관계가 있는 채용인원을 뽑으려는 곳도 있었습니다.<br>

사이드 프로젝트를 진행한 내용은 [github.com/chagchagchag/eda-based-spring-cloud](https://github.com/chagchagchag/eda-based-spring-cloud) 에 정리해두었고, 현재 문서화와 테스트 케이스 작업 중입니다.<br>
<br>

**퇴사를 결정했던 개인적인 이유**<br>
웨이커 재직 당시 진행한 개발 업무의 경우 시세 데이터 서버 개발 업무는 기획적인 부분부터 개발부분까지 아무 도움 없이 처음부터 끝까지 모두 담당 개발자인 저 혼자 진행해야 했고, 스타트업 특성상 스톡옵션 만을 바라고 입사 한 분들이 꽤 많았습니다. 회사에 기획자는 넘쳐나는데, 정작 중요한 기술을 다루는 곳은 개발자가 직접 기획을 해서 검증하고 개발까지 해내야 하고, 이렇게 놀고 있는 인력이 많은 회사 특성 상 사내 정치 역시 꽤 심했기에 웨이커에서 1년 경력을 채운 후 퇴사를 결정했습니다.<br>

그 당시에 공황장애 증상이 조금씩 자주 나타나고 있었고, 몸 상태에 대한 공포감이 제일 컸던 것 같습니다. 남매가 같이 입사해서 남동생이 주기적으로 엘레베이터에 같이 타서 주기적으로 훔쳐보거나 혼잣말을 하는 등 이런 현상도 있었고 심리적으로도 숨이 턱 막힐 정도로 힘든 면이 있었기에 퇴사를 결정할 때 오히려 홀가분했던 것 같습니다.
<br>

**공백기간에 대한 개인적인 생각**<br>
공백기간 동안 회사를 다녔다면 해보지 못했을 것 같은 것들을 스터디하고 정리하는 시간을 가졌습니다. 
