---
title: 스타트업 경험
category: WAIKER EXPERIENCE
order: 3
---

흔히 스타트업 다니다가 잘못되서 퇴사하면 '안됐다, 불쌍하다' 이렇게 생각할 수도 있겠지만, 일반적인 회사를 나와서 스타트업에 도전하면서 어떤게 수동적으로 사는 것이고 어떤게 능동적으로 발전시켜나가는 것인지에 대해 고민을 하게 되었다는 점에서 인생교훈이라고 생각합니다.<br>

공백기간 동안에는 웨이커 입사 전에 꾸준히 모아둔 돈과 웨이커 입사 이후 주식 투자로 꾸준히 관리해둔 돈이 있었고, 금융권 프리랜서 업무를 하면서 채우게 된 경제적인 여력도 있었기에 공백기간 동안 어느 정도의 손실은 조금 최소화 했기에 경제적인 면에서는 조금은 타격이 적었습니다.<br>
<br>


## 인생에서 실패를 한번도 안하면서 갈수는 없다
언제든 회사를 퇴사할 날이 올수도 있고, 이번 공백 경험을 통해서 나중에 공백 경험이 왔을 때 무엇을 할지 이런 것들을 고민하게 되었고, 자기개발 서적들을 읽을 시간도 가끔씩 주어졌기에 자기 개발에 대한 관점도 많이 변화하게 된 것 같습니다.<br>

한번 고꾸라지더라도 낙천적으로 웃으면서 다음 계획을 세우는게 중요하다는 것을 배운 것 같습니다.<br>
<br>

## 목표에 헌신했던 경험
미국 주식 스레드 경량화 작업이 거의 마무리 될 시점에 `미국 주식 선물(Future)`, `미국 주식 Pre/Aft 마켓 데이터` 처리 기능 역시 신규 개발을 해야 했습니다. 이 당시 브랜치 관리도  분리되어 있기에 운영적인 면에서도 꽤 혼동될 부분들이 많았습니다. 개발 기한 역시 `미국 주식 선물(Future)` 같은 경우 초기에는 1주로 푸시가 들어와서 꽤 심적으로도 압박이 심했습니다.<br>

이때 짧은 기간에 결과물을 만들기 위해서 노력하고 헌신하면서 긴장된 마음으로 결과물을 끝내 만들어낸 경험을 하면서, 성취감을 맛보기도 했었고, 심적으로 카타르시스를 느꼈던 경험이었습니다.<br>
<br>

## 팀장/리더가 하는 일들을 옆에서 지켜봤던 경험
랩장님과 같은 부서였기에 책상도 근처였고 그래서 어떤 일을 하는지 가끔씩 우연히 본적이 있었습니다. 팀원 들 개인적인 고민거리파악부터 해서 행정업무, 서비스 운영업무, 일정산출, 대표님 설득까지... 굉장히 할일이 많다는 것을 알게되었습니다. 그런데 이분은 나이도 젊은데 모두 다 참고 야근을 해야 하는 직원이 있으면 옆에서 같이 밤을 새기도 하면서 함께 해왔었는데 당시에는 이런 것이 대단한줄 몰랐다가 웨이커를 퇴사하고 나니 대단하다는 걸 느껴오고 있습니다<br>
<br>

## 좋은 동료들을 만났던 경험
웨이커 재직 당시 동료 분 들께서는 제가 일이 힘들다는 것을 모두 알고 계시고 알아주셨습니다. 항상 웃겨줄려고 노력해주셨는데 고맙다는 말을 하지 못했는데 항상 마음속으로 감사하게 생각하고 있습니다. 가끔은 내가 철이 없어서 이 분들께 실수한 건 없을까? 하고 매번 혼자 생각해본 적도 많습니다. <br>
<br>

웨이커에서 대표님, 팀장님, 동료분들 모두 좋은 분들이 많았기에 지금 시점에서 과거를 되돌아보면 "웨이커에서 동료 분들을 만났던게 인복이 있었던 거였구나" 하는 생각을 가끔씩 하곤 합니다.<br>
<br>

## 경영악화
대표님이 직원들과 같은 나이 대의 젊은 남성분이셨습니다. 지금 생각해보면 "이 분은 도대체 무슨 생각으로 이렇게 사업을 시작했을까?" 하는 생각을 자주 했습니다. 2022년도 초부터 3개월 간 회사의 경영이 악화되어서 거의 대부분의 직원들이 임금을 30% 씩 삭감해야 하는 상황이 왔었는데, 이때 항의하려고 하는 분들도 많고 했었는데 그런 위기도 모두 버텨내고, 경영을 정상화 해서 직원들 월급을 모두 주었습니다. 지금 보면 대단한 분이라고 아직도 생각하고 있고, 회사를 세운다는 것과 직원들에게 월급을 준다는 것, 월급을 받으면서 일한다는 것에 대해 조금은 무겁게 생각할 수 있었던 경험이었습니다.<br>
<br>


