---
title: 가치관, 성격
category: PERSONALITY
order: 1
---

**가치관**<br>
개발자는 사업을 성공시키는 사람이라는 생각을 했습니다. 평상시에 휴먼스토리 라는 유튜브를 자주 챙겨봤었고 가끔 추천으로 뜨는 부자들을 인터뷰한 영상을 보면 대부분 `영업을 해라` 라는 말이 자주 나왔습니다. 그래서 저 역시도 `영업을 해야하나?` 하고 생각했던 적이 있습니다. 그런데 곰곰히 생각해보면 개발업무, 특히 구축업무는 어떻게 보면 사업을 시작하는 업무라는 생각이 들었습니다. <br>

규모가 큰 기업에 있을 때는 이슈티켓을 받아서 진행하면서 `문제해결` 에 대해 고민해봤지만, 중소기업, 스타트업에서 일하면서 느낀 것은 `생존` 이라는 생각과 `사업` 이라는 생각이 들었던 것 같습니다. <br>

거대한 레거시 속에서 유지보수/개편 업무를 하면서 재직하고 있는 회사의 인지도에 만족하는 것 보다 스타트업이라는 곳에 혼자 나와서 직접 `생존`을 해보면서 어떤 기능을 직접 책임지고 개발해서 성공적으로 상용에 안착시키는 것이 저에게는 좋은 경험이었다고 생각했고 아마도 앞으로도 위험을 감수하면서도 새로 뭔가를 개발하는 업무가 주어진다면 꼭 다시 한번 참여해보고 싶은 마음이 있습니다.<br>
<br>

**소통이 가능한지, 주도적으로 업무를 진행시켜나갈 수 있는지**<br>
커리어 중간에 SI 업무를 했던 경험이 있습니다. 제 경우는 개발/기술 업종이 아닌 현장 담당자 분(공장,관리자,운영자 등)들의 요구사항도 직접 파악하고 기획해서 문제해결도 해야 하는 경우가 있었는데 이 때 서로 다른 직군과 소통에 대해 조금 익숙해졌던 것 같습니다.<br>
에너지 모니터링 시스템 개발 시 개발 직군이 아닌 현장 직군과 소통하면서 프로젝트를 진척시켜야 했던 경험도 있고, 음원시스템 운영 업무를 맡으면서 직접 테스터/기획자와 소통하면서 필요한 요구조건을 파악해나가는 과정을 거쳐왔고, 첫 회사에서는 호주 TELSTRA 라는 업체의 유지보수 요구사항을 멘티스라고 하는 이슈관리 시스템에서 받아서 현장의 문제 해결 요건이 어떻게 되어 있고 이런 부분들을 직접 담당자에게 질문해가면서 해결해본 경험이 있습니다.<BR>
<BR>


**취미**<br>
쉬는 시간에는 잠을 푹 자거나, 해외축구를 보거나, 주식공부를 하거나, 운동을 합니다. 자기개발에 관심이 많습니다. 주식 공부를 하기위해 드는 시간이 꽤 많아서 다른 취미가 적습니다. 주식 리포트 읽기, 재무상태표 요약본 파악, 실적 추정치 계산, 차트 파악, 수급파악, 증권방송 시청 등 이런 것들을 합니다.<br>

차트를 공부하면서 1분봉, 3분봉을 많이 봤었는데 종가가 급하락되어 끝나있는데 다음날 1시간 이내에 2프로 상승구간대에서 급하락하는 종목 들도 꽤 많이 있다는걸 알게되기도 했고, 한국 주식은 가끔 이런 면이 무섭다는 생각을 했던 것 같습니다. 주식으로 수익을 내본 적도 많이 있지만, 손절도 비슷하게 많이 했습니다. 종가배팅을 하거나 이런 성격은 아니지만, 어떤 주식 종목이 위험한지 아닌지 이런 것들을 보기 위해 차트를 보느라 쓸데 없는 시간을 보내기도... 합니다.<br>

군대를 최전방 육군으로 다녀와서 20대 때 등산을 굉장히 좋아했지만, 최근에 해본 적은 거의 없습니다.<br>
<br>

담배를 끊은지도 만으로 3년 정도 되었고 게임도 끊은지 2년 가까이 되었습니다. 대학생 때는 재래시장에서 아르바이트를 해왔고, 편입을 준비하느라 편입시험을 위한 수험생활도 했고, 편입 후에는 편입 교과과정을 따라가느라 시간이 없었고, 개발자로 SI회사에 취업 후에는 야근...을 굉장히 많이했습니다. <br>

면접 때 가끔 취미를 물어보는 경우가 정말 어쩌다 한번씩 있었고, 살면서 취미란는 걸 생각해본적도 없었기에 조금 황당하기도 했는데 굳이 면접 때 사생활 관련 질문을 받고 싶지는 않다는 생각이 들어서 부득이하게 이곳에 정리했습니다.<br>
<br>

**조직문화 관련**<br>
반말, 종교모임 강요, 등산, 축구 등 집요한 사적인 만남 요구, SNS 스토킹, 개인 메시지 전송, 정치 이야기, 지나친 부동산 이야기 등을 해본 적은 없지만, 회사생활을 하면서 어쩌다 한 번씩 이런 분들울 드물게 한 두분 뵌적이 있습니다. 이 때마다 다른 분들이 눈살을 찌뿌리는 걸 본적이 있었습니다. 제 경우 단 한번도 이런 행동을 했던 경우는 없고, 다른 사람의 사생활을 중요하게 생각하는 편이고, 최대한 간섭을 하지 않는 편입니다. <br>

혹시라도 회사 조직 생활 측면(성희롱 방지 등등)에서 이런 취약한 부분 들을 중요하게 생각하시는 경우도 있을 것 같아 적어둡니다.<BR>
<br>
